# QDialog | окна

В модальном окне вызывается exec(), и оно блокирует выполнение кода до тех пор, пока пользователь не закроет окно. Немодальное окно, с другой стороны, использует show(), и оно не блокирует выполнение кода, позволяя пользователю взаимодействовать с другими элементами интерфейса.

В некоторых случаях, особенно при использовании модальных окон, может потребоваться установка или проверка флага модальности с использованием методов setModal() и isModal() класса QDialog.

Однако, при использовании exec(), флаг модальности устанавливается автоматически, и в большинстве случаев, нет необходимости явно вызывать setModal(true).

## Модальные диалоговые 

Модальные диалоговые окна обычно используются для вывода важных сообщений. Например, иногда возникают ошибки, на которые пользователь должен отреагировать, прежде
чем продолжить работать с приложением. Модальные окна прерывают работу приложения,
и для продолжения его работы такое окно должно быть закрыто. В этих случаях модальное
диалоговое окно - идеальное средство для привлечения внимания пользователя.

## Немодальные диалоговые 

Немодальные диалоговые окна ведут себя как нормальные виджеты, не прерывая при своем появлении работу приложения.

# QMainWindow и QDialog 

QDialog представляет собой диалоговое окно, которое обычно используется для взаимодействия с пользователем для выполнения определенного действия или получения информации. 
Диалоговое окно - это центральный элемент, обеспечивающий взаимодействие между пользователем и приложением. 
Этот виджет может содержать ряд опций, изменение которых в ходе работы влечет за собой изменения в работе самой программы. 
Диалоговые окна всегда являются виджетами верхнего уровня и имеют свой заголовок. 

QMainWindow представляет собой главное окно приложения и обычно используется в качестве основного контейнера для приложения с меню, панелью инструментов, полосой состояния и центральным виджетом. Он хорошо подходит для создания приложений с классическим интерфейсом, содержащим главное меню и различные инструменты.

Класс QMainWindow -  класс, который реализует главное окно, содержащее в себе типовые виджеты, необходимые большинству приложений, - 
такие как меню, секции для панелей инструментов, рабочую область, строки состояния и т. п. 
В этом классе внешний вид окна уже подготовлен, и его виджеты не нуждаются в дополнительном размещении, поскольку уже находятся в нужных местах.

Когда использовать:

* Используйте QMainWindow, когда вам нужно создать главное окно приложения с различными элементами управления (меню, панель инструментов и т. д.).
 Используйте QDialog, когда вам нужно взаимодействовать с пользователем для выполнения определенного действия или получения информации.

# QLayOut

Класс компоновки виджетов (Layouts)-- это контейнеры, которые после изменения размеров окна автоматически приводят в соответствие размеры и координаты виджетов, находящихся в нем. Хотя они ничего не добавляют к функциональной части самой программы, тем не менее, они  важны для внешнего вида окон приложения. Компоновка определяет расположение различных виджетов
относительно друг друга.
